恭帝的嫡次子李睿，诞生于一个众人觉得微妙，但对王皇后却十分关键的时机——恭帝病症缠身之时，众大臣催皇帝立储，但后宫唯有韩贵妃生下了大皇子，皇后膝下无所出。就在恭帝几番犹豫准备立长子为太子时，王皇后传出身孕，随后早产生下了李睿。中宫有了嫡子，韩氏的人没有理由让恭帝舍嫡立长，劝他立储的人便消停下来。
李睿自小就展露出非比寻常的聪慧，至此，太子之位似乎别无二选。
<row>
又过了四年，王皇后再次怀孕，生下一位小公主。小公主的降临让李睿十分欣喜，这个妹妹不仅为他郁郁寡欢的母后带来了许多欢笑，也让他的生活多了一抹亮色。但好景不长，小公主六岁生日宴上，一名术士言其于国运有碍，因此，她被送去了尼姑庵静养。
那以后，王皇后便笑颜不再。李睿也觉得这一切都很荒谬，可他无力改变。
这一切在年幼的李睿心中种下一颗种子……或许，唯有权力，方能保护自己想保护的人。
<row>
妹妹离宫后，尚且年幼的李睿不仅没有渐渐淡忘她的存在，反而时时挂念着她。课业不严时，他常常偷跑出宫，去山上的尼姑庵探望妹妹。宫里若是有了什么稀罕的玩意儿，他也记着要父皇给妹妹留一份——哪怕父皇因此对他不喜。
每次相见，妹妹流露出对家人、对热闹的渴望，总是会刺痛李睿。他尝试过请求父皇允许妹妹回宫，但他只要提起这件事，恭帝就会大发雷霆。
这个渐渐长大的皇子已经深深明白，求人不如求己。于是，他便不再提及妹妹回宫之事。但他在心里暗暗发誓，总有一天他要带她回家，护她一辈子。
<row>
十二年后，小公主长成，应诏回宫。
这本是好事，但顷刻间，形势天翻地覆，李睿的家人，只剩下刚回宫的妹妹。可此刻的他们便如风浪中的两叶孤舟，只能注视着对方。
那之后，李睿开始韬光养晦。这段时间里，他借着围棋消磨闲暇时光，与自己对弈。黑子是自己，白子也是自己。但他并非真的闲散无事，幼时的经历早已教会他，权力，必须把握在自己手里。
<row>
当回首半生，再看前尘。
李睿隐忍过，争夺过，曾破而后立，也遭过众叛亲离。当真正身处高位时，他才明白恭帝为何要教他“生在帝王家，不可深情，不能有软肋”。因为深情和软肋都成为了将他困在原地的枷锁。
后来，他挣脱了，为了摇摇欲坠的大成，也为了妹妹。
“能救天下者方为明君，不论手段。”
坚定这个信念后，李睿真正成了孤家寡人。他道是咎由自取，却不说是否后悔。